100 OYLUK AÇIK ARTIRMA DAVETİYESİ
Haklıydım. Sınıfta başka kimse davetiye almadı.
Sadece biz.
Anlıyorum.
Kim göndermiş olabilir acaba?
Peki, sen ne yapacak...
Tabii ki katılacağım!
Öyle yapacağını düşünmüştüm.
Ama en azından gönderenin kim olduğunu öğrensek iyi olmaz mı?
Öyle mi düşünüyorsun?
Benim için fark etmez,
yeter ki kumar heyecanlı olsun.
Öyle diyebilirsin, ama karşındakinin kim olduğunu bilmezsen,
yine zehirlenebilirsin,
ki bu dayanılmaz olur.
Ne nadir ve ilginç bir deneyimdi o.
Ah, evet! Acaba Saotome...
Evet, ben de bir tane aldım.
Yoksa yine başkan yardımcısı olabilir mi?
Hayır. Kesinlikle o değil.
Şey, Momobami klanından birinin
organizatör olması
en muhtemel senaryo gibi duruyor.
Seçimin yarısına geldik,
ama oylar yavaş ilerliyor.
Artık endişelenmeye başlamaları gerekiyor.
-Peki, sen ne yapacaksın?
-Ben mi?
Yumeko'nun her zamanki gibi neşeyle her şeyi göze alacağını tahmin ediyorum.
Evet.
Komite Başkanı,
açık artırma hazırlıkları eksiksiz tamamlandı!
Harika!
-Organizatöre haber verebilir misin?
-Hemen!
Vay, vay, vay,
bunu beklemiyordum.
Endişelenme, Suzui-san.
Zaten çok yakında kiminle oynadığımızı öğreneceğiz.
Evet.
-Ne yapıyorsun?
-Kes sesini. Durumu gözden geçiriyorum.
Nishinotoin Hanım ve Ikishima,
siz de davetiye aldınız mı?
Sadece biz değil,
tüm öğrenci konseyi aldı.
Ama katılmaya karar verenler sadece bizmişiz gibi görünüyor.
Başka yapabileceğin pek bir şey yok,
seçimin ilk gününde kaybettikten sonra.
Siz de aynı durumdasınız!
Neyse, bu sadece Miyo Inbami'nin
hain yöntemlere başvurması yüzünden oldu.
Yine de, bu şekilde devam ederse,
sadece öğrenci konseyinden atılmakla kalmayacağım,
aynı zamanda Geleneksel Kültür Kulübü'nün
varlığı da tehlikeye girecek.
Suzui, Yumeko'nun gözüne nasıl
-girebilirim?
-Ne?
Böyle giderse,
Yumeko beni ömür boyu görmezden gelecek.
Sen bir şeyler yap.
Ne yapmamı istediğini anlamıyorum.
Suzui-san.
Sürekli konuştuğun kişi kim?
Ne? Ikishima--
Burada kimseyi görmüyorum.
-Yumeko, geçen günkü olay--
-Hadi gidelim, Suzui-san.
Hadi ama, Yumeko.
Bırak artık!
Yumeko!
-Mary-san!
-Geri dur.
Ne harika bir tiyatro.
Başkan yardımcısı.
Demek siz de katılacaksınız.
Nishinotoin Hanım,
geçen günkü oyun için teşekkürler.
Hiç oyunuz yokken buna katılabileceğinize emin misiniz?
Endişelenmenize gerek yok.
Bu oyları Ticaret Kültü Kulübü üyelerinden kazandım.
"Kazandın", öyle mi?
Demek Ikishima da aynı şekilde
daha fazla oy toplamış.
-Aman tanrım!
-Batsubami-san?
Hepiniz, bugün burada toplandığınız için
100-Oyluk Açık Artırma'ya hoş geldiniz.
Ne yazık ki, davet edilen herkes
katılamadı,
ama buradaki her biriniz korkusuzsunuz.
Bugünkü açık artırmada, ben, Rei Batsubami,
artırma memurunuz olarak görev yapacağım.
Sanırım onun burada olması,
organizatörün Momobami klanından olduğunu
doğruluyor.
Devam ediyoruz, monitörümüzü tanıtacağım.
Benim adım Inaho Yamato ve bu etkinlikte
seçim gözlemciniz olacağım.
Yine sen!
Çalışmaların için teşekkürler, Yamato-san.
Umarım bu da iyi bir oyun olur.
Ben de öyle umuyorum!
Şimdi, doğrudan konuya gireyim.
100 Oyluk Açık Artırma'nın kurallarını
açıklayacağım.
Bekle.
Sorun nedir, Saotome-san?
Eğer gerçekten 100 oy açık artırmaya
çıkarılıyorsa,
bunları sağlayan kişi kim?
Ve bu oylar gerçekten var mı?
Sponsorun anonimliği,
açık artırmanın bir koşuludur.
Ancak, oylar kesinlikle gerçekten var.
Şu anda bu kadar oyu kısa sürede
toplayabilecek konumda
başka sadece bir kişi var.
Çalıştığınız sponsor,
Terano Totobami olmalı.
Sponsorun anonimliği,
bu kumarın bir koşuludur.
Tüm kumar oyunları bir anlaşmaya dayanır.
Anlaşma olduğu sürece,
kumar geçerlidir,
sponsor açıklanmasa bile.
Öyle değil mi?
Aynen öyle. Bu konuda haklısınız.
-Peki. Anladım.
-Çok teşekkür ederim.
Şimdi, 100 Oyluk Açık Artırma'nın
kurallarını açıklamaya devam edeceğim.
Öncelikle, açık artırmacı
100 oyluk partiler sunacak
ve katılımcılar teklif verecek.
Katılımcılar olarak,
teklifleriniz de oylardan oluşacak.
En yüksek teklifi veren,
100 oyu kazanacak.
Ancak, parti kazanılana kadar
verilen tüm oylar
açık artırmacıya ödenecek
ve katılımcının eline
geri geçmeyecek.
Yani eğer partiyi kazanamazsak,
verdiğimiz tüm oylar tamamen kayıp mı?
Katılımcılar olarak,
her biriniz tekliflerinizi
özel bir terminale gireceksiniz.
Normal bir açık artırmadan farklı olarak,
kimin teklif verdiğini
bilmek mümkün olmayacak.
Lütfen unutmayın, katılımcılar istedikleri
zaman açık artırmadan çekilebilirler.
Çekildiklerinde,
o kişinin kumarı sona erer.
Kurallar bu kadar.
TEKLİF VER
Böylece, 100 Oyluk Açık Artırma...
Şimdi başlıyoruz.
Şimdi, bayanlar ve baylar.
Bugünkü ilk 100 oyluk lot için teklif vermeye başlayabilirsiniz.
Bir oyla başlıyoruz.
Neredeyse oyları bedavaya dağıtıyorlar.
10 oy teklifi var.
Direkt 10 mu?
Benim sadece 13 oyum var.
Başka teklif verecek var mı?
Tabii ki yok.
Bu kurallara göre, sadece kazandığınız ile teklifiniz arasındaki farkı alırsınız.
Yani birbirimizle rekabete girdikçe,
sponsor daha fazla kazanır.
Sadece tam bir salak--
20 oy! Başka var mı?
-Ne? Kim yaptı bunu?
-Sakin ol, Mary-san.
Kazanacağını kesin bildiğin bir kumarın heyecanı olmaz.
Yemin ederim, böyle düşünen tek kişi sensin.
Bu, teklifi benim verdiğim anlamına gelmez.
Bu kadar sevinme öyle!
30 oy.
Hey!
Yumeko'nun dediği gibi, hepimiz burada olduğumuza göre,
bu fırsatı değerlendirip biraz risk almamak ayıp olur.
Eğer Yumeko'yu bu konuda heyecanlandırabilirsem,
bana karşı da yumuşar.
Etrafım salaklarla dolu.
Kahretsin. Bir daha böyle atlayamazsın araya!
80 oy. Daha fazla teklif var mı?
O zaman 80 oyla satıldı.
Anladınız mı şimdi? İlk ve son teklifi ben verdim.
Yani sponsor 100 oy kaybetti ama bizim verdiğimiz
130 oyu kazandı.
Eğer birbirimizle savaşırsak, onların ekmeğine yağ süreriz.
-Saotome?
-Ne?
Rekabet etmememiz gerektiğini sen söylemiştin.
Peki ya bir sıra belirleyip sırayla lotları kazanırsak?
Bu olmaz, Bay Suzui.
Sonuçta bu bir açık artırma.
Anlaşma yapmak, sponsorumuzun kaybetmesine neden olur.
Bu oylar bana emanet edildiğine göre,
geri çekilmekten başka şansım olmazdı.
Kazanmak istiyorsan, savaşmak zorundasın.
Tabii ki. Özür dilerim.
Şimdi ikinci lota geçelim.
Teklifler bir oyla başlıyor.
On oy.
Bu on oy benim teklifim.
Teklif veren herkes benimle mücadele edecek.
Geri adım atmayacağım.
O yüzden hazırlıklı olun, teklif vermek istiyorsanız.
Benim 20 oyum var.
Az önce ne dediğimi duydun mu?
Aynısını sana da söyleyebilirim.
Burada kumar oynamaya geldik. Değil mi, Yumeko?
Seni gözlüklü orospu.
Bir sorun mu var, Mary-san?
Hiçbir şey duymadım.
Şu an 20 oydayız. Daha fazlası var mı?
Yumeko henüz girmiyorsa,
ben bu lotu alabilirim.
30 oyum var. Başka?
-Kırk oy. 40 oyum var. Daha fazlası?
-Ne?
Yine sen!
Ben değildim!
O zaman sen mi, Yumeko?
Hayır, ben değildim.
Peki o zaman. Daha fazla teklif var mı?
Elli oy.
Yetmiş oy. 70 oyum var.
Seksen oy. Daha fazlası olacak mı?
O zaman 80 oyla satıldı.
KAZANAN TEKLİF
Burada neler oluyor?
Bu delilik. Kimse bundan kâr etmiyor.
O lotu kazanan bendim.
Nishinotoin-san?
Hey, sen. Ne yaptığını sanıyorsun?
-Daha önce de söylediğim gibi, bu müzayedede--
-Sus.
Bu müzayedede bir tuhaflık var.
Ama her neyse,
insanların teklif vermesini durdurmanın tek bir yolu var... teklif vermek.
O kadar yüksek teklif vermek ki herkesin ilgisi kaybolsun.
Biliyorum. Sayende bu kumarı kazanmanın yolunu buldum.
Hazır mıyız?
O zaman bir sonraki 100 oyluk lota geçelim.
Affedersiniz!
Bir dakika ara verebilir miyiz?
Oradaki Bayan Yamato ile konuşmak istiyorum.
Benimle mi? Buyrun!
Evet, evet! Çok iyi!
Çok teşekkür ederim.
Bayan Jabami, bir sorun mu var?
Oh, hayır, hayır! Bu kumardan büyük keyif alıyorum.
Ya siz, Batsubami-san?
Ben sadece açık artırmacıyım.
Kumardan keyif alacak konumda değilim.
Şimdi, hazır mıyız?
Üçüncü lota geçelim. Teklifler bir oyla başlıyor.
Söyleyeceklerim var.
Bu lotta, kim ne kadar teklif verirse versin,
ben 99 oyluk teklifimle üstüne çıkacağım.
-Ne?
-Kaybetmek istemiyorsanız,
teklif vermeyin.
Tabii ikimizin de batmasına hazır değilseniz.
On oyum var. Başka?
Ben 20 oy veriyorum.
Ne-- Hayır, olamaz.
Şu anki teklif 20 oy. Daha fazla?
O zaman 20 oyla satıldı.
KAZANAN TEKLİF
Saotome, 99 oy vermeyecek miydin?
Bu bir yalandı! Yani, 10 oy kaybettim. Ama şimdi anladım.
Açık artırmacı hile yapıyor.
Hile mi?
Bu sefer, 99 oy teklif edeceğimi söyledim,
geri çekilmeyeceğimi değil.
Beni geçmek için,
100 oy kazanmak için 100 oy harcamanız gerekir.
Teklif vermenin hiçbir anlamı yok.
Ama birisi hâlâ 20 oy teklif etti.
Peki bu kim olabilir?
-Peki...
-Bana bakmayın!
Geriye düşün.
Ne açık artırma görevlisi
ne de seçim denetçisi hiçbir zaman
açık artırmaya katılanların
sadece biz altı kişi olduğunu söylemedi.
Başka biri daha teklif veriyordu,
fiyatı bilerek şişirmek
amacıyla.
Yani sen de açık artırmaya
katılıyordun.
Basit bir yöntem,
ama inanılmaz etkili.
Tek yapman gereken,
sponsorun kâr edeceği bir seviyeye
gelene kadar teklif vermeye
devam etmekti.
Etkilendim, Bayan Saotome.
Dediğin gibi.
Ben de açık artırmaya katılıyordum.
Ancak, kuralları çiğnediğimi
düşünmüyorum.
Tıpkı sizin gibi,
kendi oylarımı riske atıyordum.
Hayır, bekle, bu kesinlikle doğru olamaz.
Olumsuz. Batsubami-sama haklı.
Çünkü bu kumarın kurallarında,
açık artırma görevlisinin katılımını
yasaklayan bir madde yok.
-Ne?
-Ama anlıyorum.
Bir sonraki turda katılmayacağım.
Bu yeterli mi?
Sanırım öyle. Tabii ilk üç turu
telafi etmez.
Minnettarım.
Bu herkes için uygun mu?
Öyleyse,
dördüncü lota geçelim.
Batsubami bu turdan itibaren
teklif vermeyecek.
Bu, Saotome'nin planının işe yarayacağı anlamına mı geliyor?
Güzel.
10 oyum var.
Şu an 10 oydayız.
Daha fazla teklif var mı?
Demek ki Suzui.
Başka kimse?
30 oyum var.
İşte böyle seviyorum.
40 oyum var.
Elli.
Altmış oy.
Bu da ne.
Bu kesinlikle Yumeko'nun dikkatini çekecek.
70 oydayız.
Hey, oyun oynamayı bırakın artık!
Üzgünüm, Mary-san.
Ama kumar tek atlı bir yarış olduğunda hiç eğlenceli değil.
-Yumeko, sen...
-Ama sonunda anladım.
-Hepimizi rahatsız eden şeyin nedeni.
-Ne?
Son turda, benim teklifim 40 oydu.
Benden önce 30 oy veren biri daha vardı.
Ama benden başka, oy kazanmaktan çok
kumarın heyecanıyla ilgilenen biri var mıydı?
Ben de 70 oy verdim, Yumeko!
Hiç kimse yoktu.
Bu yüzden, yine aramızda olmayan birinin
fiyatı şişirmek için 30 oy verdiğini düşünmek zorundayız.
Ama kimse yok.
Suzui-san, kurallarda bahsedilmeyen başka bir şey var, değil mi?
"Katılımcılar birbirlerini görebilecek konumda olmalıdır."
-Olamaz!
-Evet, biri var.
Başka bir yerde, bir katılımcı daha!
İşte şimdi eğlenceli olmaya başladı!
Ah, be! Yakalandık!
Biraz daha kazanabileceğimizi düşünüyordum, Rin.
Bu yüzden durup biraz beklememizi söylemiştim.
Kes sesini, Miro.
Neden terminali Ibara'ya verdin?
Bunun için özür dilerim.
Gülecek bir şey değil.
Terano'nun planını neredeyse sen mahvettin.
Bu tam Yumeko Jabami'lik bir şey.
Tek katılımcıların siz olmadığınızı inkar etmiyorum.
Nasıl yaparsın...?
Açık artırmayı şimdi sonlandırmak ister misiniz?
Tabii ki, zaten verdiğiniz teklifleri iade edemem.
Tabii ki hayır!
İşte şimdi işler heyecanlanıyor!
Batsubami-san, rol yapmayı bırakıp
gerçek kumara başlamanın zamanı gelmedi mi sence de?
Elbette, hiç risk almadan
kumarı bitirmeyi planlamıyorsundur?
Yani demek istediğin...
Başından beri merak ediyordum, bütün bu olayda kime hizmet ediyorsun?
Daha önce de söylediğim gibi, bunu açıklamak zorunda değilim.
"İhtiyacın yok" mu yoksa "yapamıyor musun"?
Anlamadım.
Çünkü hem sponsor hem de düzenleyici sensin.
Jabami Hanım, kabalığımı affedin ama neredeyse teklif edecek oyunuz kalmamış gibi görünüyor.
Gerçek ne olursa olsun, bu aşamada sizin için önemsiz değil mi?
Ondan o kadar emin değilim.
Jabami-sama,
daha önce getirmemizi istediğiniz şey burada.
Katılımcıların onayıyla, bahis kuralları değiştirilebilir.
-Teşekkür ederim.
-Yumeko.
Batsubami-san, burada üç milyar yenim var.
Manyuda'ya karşı resmi maçtan kalan...
Bu turdaki 100 oyu kazanmak için kullanmama izin verir misiniz?
Bu kadar para istediğiniz kadar oy satın almanızı sağlar.
Ama ne kadar biriktirirseniz biriktirin, böyle kararsız bir tutumla,
sonunuz bir böcek gibi ezilmek olacak.
Şu anki halinizle sizinle kumar oynamaktan hiç zevk almıyorum.
Gerçek seninle kumar oynamak istiyorum,
bir şeyleri riske attığın bir kumarda!
Sadece 100 oy değil!
Bu üç milyarla, hepinizi kazanmak istiyorum,
o maskenin altında bu kadar zamandır sakladığın her şeyi!
Şimdi ortaya çık!
Kararlılığını ve burada olma nedenini!
Yumeko Jabami'den beklenen bir hamle.
Büyük bir ustalıkla.
Böyle bir hamle karşısında nasıl geri adım atabilirim?
Dediğin gibi. Bu müzayedeyi ben düzenledim.
11. BÖLÜM
X'İ TAŞIYAN KADIN
İşte!
Bu...
BATSUBAMI
benim varoluş nedenim!
Şimdi zamanı...
onları kırmak!
12. BÖLÜM
HİÇ KADIN